Deze vreugde is er zodat jullie
haar met anderen kunnen delen.
Zolang je dat nog niet beseft zal je ego
steeds opnieuw terugkomen.
En je hebt zelf gezien hoe zelfs
mensen die zich bezighielden met het
verspreiden van Sahaja Yoga in het
web van het ego verstrikt zijn geraakt.
Je moet dus heel erg op je hoede zijn.
Hoe meer je groeit in je goddelijkheid
en hoe meer je volgroeid raakt,
hoe voorzichtiger je moet zijn.
Als er alleen een blad aan een boom
zit, zullen er geen insecten komen.
Als er een bloem aan zit, dan zal er een insect komen
dat het in een vrucht zal veranderen.
Maar zodra het een vrucht is zal
het insect erin kruipen en het opeten.
Als je dus in een vrucht aan het
veranderen bent, moet je heel voorzichtig
zijn dat er geen insect in je kruipt.
Integendeel, je hebt nu zelfs de kracht
om alle insecten te vernietigen.
En dat is de staat waarnaar we
allemaal zouden moeten evolueren.
Enerzijds vernietig je dus insecten en
anderzijds maak je mensen gelukkig.
Natuurlijk is de collectiviteit
ongetwijfeld de enige manier waarop
je gezuiverd kunt worden, maar nog
belangrijker is om erop uit te gaan, om
uit te zoeken waar je Sahaja Yoga
kunt verspreiden: waar kan ik heen gaan,
waar is het dichtstbijzijnde dorp
waar ik naartoe kan, het uit kan werken?
Hoe meer je dit soort dingen
doet, hoe beter het voor je is,
en hoe meer je in de goede
richting begint te evolueren.
Eenmaal je die richting uit gaat zal het je verbazen
dat Sahaja Yoga je altijd een stap voor zal zijn.
Je zult de mensen ontmoeten die je wilt onmoeten,
je zult alle hulp krijgen die je nodig hebt,
plotseling zul je mensen
tegenkomen die naar je toekomen
en vragen: "Wat kunnen we voor je doen?"
Je zult in alle opzichten hulp krijgen naarmate
je jezelf ontwikkelt.
Je spreidt als het ware je
vleugels uit, als een vogel,
en je vliegt weg.
Maar als je jezelf niet dienstbaar
stelt, als je Sahaja Yoga alleen
voor jezelf houdt, dan werkt het niet.
Ik weet dat jullie heel veel
van mij houden, en jullie weten
dat ik heel veel van jullie hou,
maar vind je niet dat anderen ook
in deze liefde zouden moeten kunnen delen?
Anderen zouden dit ook moeten krijgen.
Als we ergens moeite mee krijgen,
krijgen we ook moeite met mensen
die het ons lastig maken: zoals
'mijn broer', 'de zoon van mijn broer'…
Maar hou je gewoon ver
verwijderd van 'mijn', neem afstand.
'Mijn' levert de meeste moeilijkheden
op. Ten opzichte van mijn familie
neem ik ook afstand, want zodra
je met 'mijn' begint brengen ze je
in de problemen, of misschien brengen ze
de Sahaja yogi's wel in de problemen,
of wat dan ook - niets daarvan.
Laat je dus niet in met mensen omdat het
je zus is, of je schoonzus, of wie dan ook.
Wat je moet doen is proberen erboven te staan,
en hoe meer je erboven staat, hoe beter.
Een duidelijk voorbeeld is dat we zo
hard hebben gewerkt in Maharashtra,
maar ik vind het een waardeloze plaats.
En in Maharashtra zijn er
ontzettend weinig Sahaja yogi's,
en degenen die er wel zijn, zijn ook niet veel waard.
Maar de Sahaja yogi's in Delhi,
en hier in Madras, in Bangalore -
daar zijn er zo'n goede Sahaja yogi's!
En dat terwijl ik daar (in
Maharashtra) zo hard heb gewerkt.
Zij die zich in je eigen omgeving bevinden
kunnen dus niet altijd even goed je waarde beseffen.
Als je bijvoorbeeld dicht bij een
hoge berg gaat staan dan zie je niet
hoe hoog de berg is; pas als
je afstand neemt dan zie je het.
Als je dus met mensen wilt werken,
zorg er dan ook voor dat je
relatie met hen niet te dicht is,
en dat je geen te nauwe verbintenis met hen hebt.
Mensen die je nog niet kent.
Voor zo'n mensen zal het veel
gemakkelijker zijn je te volgen, en ze
zullen ongetwijfeld zorgen dat
je aandacht stevig gevestigd blijft.
Maar mensen die je goed kent
zullen het je alleen maar lastig maken.
Er doen zich veel moeilijkheden voor
bij het verspreiden van Sahaja Yoga,
en vroeger waren het er nog veel meer,
maar nu begint dit langzaam te verminderen.
Natuurlijk is dit een veel beter
moment dan in de tijd van Thomas, want
hij moest zijn geschriften verbergen
om ze te beschermen tegen anderen.
Hij geloofde dat er een dag zou
komen in de tijd van de wederopstanding,
waarop zijn geschriften geopenbaard zouden worden.
Stel je voor, het is nog maar 48 jaar geleden
- of het zal eerder 53 of 50 jaar terug zijn
- dat ze werden gevonden.
Ze waren nog nooit eerder ontdekt.
Hij heeft ze moeten verstoppen.
Maar wij mogen ons nu niet verstoppen.
Wij moeten allemaal naar buiten treden,
kennis hebben en anderen vergeven.
Onze ruimte is namelijk open,
iedereen kan binnenkomen.
Dus we krijgen allerlei soorten
mensen - en ook als je mensen ontmoet
kan het zijn dat je op allerlei
vormen van verzet stuit;
maar dat maakt niet uit.
Alles kan overwonnen worden,
maar eerst moet je zelf initiatief nemen,
en het is je eigen lethargie
die overwonnen moet worden.
En dan zal het zich beginnen te verspreiden.
Natuurlijk hebben we ook al veel Sahaja yogi's.
In Rusland zijn er bijvoorbeeld
vele duizenden Sahaja yogi's.
Maar we kunnen nu overal veel mensen aantrekken
en ik ben er zeker van dat dit een
goed jaar is, waarvan ze voorspellen dat
Sahaja Yoga zich enorm zal uitbreiden.
En het begin ervan is vandaag.
Ik wilde jullie enkel zeggen
dat je er de kracht voor hebt;
je hebt de Shakti in je bereik.
De dag voordat ik hier kwam
zeiden ze dat het heel koud was,
maar ik zei: "Maak je maar geen
zorgen." Ik gaf het geen bandhan, niets.
Ik kwam hier gewoon en hoe weten
ze het? Het is mooi weer geworden,
want jullie zitten hier in je kurta's.
Anders zouden jullie hier in jullie
kostuums hebben zitten bibberen.
Zo werkt het dus.
Zo toegewijd zouden jullie ook moeten zijn.
Surya (de zon) en Chandra (de maan) en al deze
sterren en de hele kosmos hebben
dan ook maar één ding te doen,
namelijk erop toezien dat
Sahaja Yoga zich goed verspreidt,
dat het stevig gevestigd wordt
en dat het doel ervan bereikt wordt.
Alle elementen doen hiervoor hun best.
Alles werkt eraan mee - de 'Paramchaitanya' is overal
aan het werk, op zoveel verschillende manieren.
Ik weet dat ik jullie niet van
mijzelf hoef te overtuigen.
Maar nu is het de bedoeling dat
jullie overtuigd raken van jezelf,
en van het feit dat je alle krachten in je hebt.
Ik bedoel, in werkelijkheid doe ik
helemaal niets, om eerlijk te zijn.
Als ik alles zelf had kunnen
doen dan had ik jullie niet nodig,
en dan zou ik het wel zelf hebben gedaan.
Maar jullie moeten het
doen - jullie zijn mijn kanalen.
Jullie zijn de kanalen van de Shakti.
Maar doe het wel op een elegante
manier, op een mooie manier,
op een manier die voldoening geeft.
Zoals die muzikant gisteren - hij
wilde jullie alleen maar laten genieten.
Hij wilde zo graag spelen.
Zelfs hijzelf genoot ervan.
Zo zouden wij ook moeten
verlangen om ons werk te mogen doen.
Maar dat hoef ik jullie eigenlijk niet te vertellen.
En ik ben er zeker van dat je in elk werkgebied,
tegen elke persoon die je ontmoet,
over Sahaja Yoga zult kunnen vertellen.
Het werkt. Het functioneert.
Bovendien staat de volledige
kracht van alle godheden achter je,
en Sahaja Yoga rent met rasse
schreden voor je uit - de 'Paramchaitanya'.
'De Sahaja yogi's komen, goed, zorg
ervoor dat ze hier niet eten; zo, het is geregeld.'
Alles wordt zo mooi geregeld.
En als je kijkt naar de voorbereidingen.
Ik bedoel, ik dacht er zijn hier maar heel weinig
mensen, en maar 20 Sahaja yogi's in Madras -
het is niet te geloven, hoe
het allemaal voorbereid is.
Hoe het allemaal wordt geregeld.
De resultaten zijn werkelijk buitengewoon.
Heb vertrouwen in jezelf, heb
vertrouwen dat Zij je allemaal helpen;
wees dus niet nerveus en ga op volle kracht vooruit.
Want je hebt de Shakti in je. Je hebt de kracht.
Je hebt alle krachten die je maar wilt, daar
verzeker ik je van, je hebt alle mogelijke krachten.
Vraag erom en je zult ze krijgen.
Alles waar je om vraagt zul je krijgen.
Maar aarzel niet.
Zoals ik laatst zei, smeek
ik je om je troon te bestijgen,
en ik plaats ook de kroon op je hoofd.
En ik zeg je dat je een koning bent,
maar nog altijd ren je weg en geloof je me niet,
nog altijd kijk je angstig om je heen:
"Ben ik een koning? Echt? Hoe kan ik dat ooit zijn?"
Maar zo werkt het niet. Heb vertrouwen in jezelf.